Com-
mendantur

xliv PRAEVIA OPERI

fit interpreS‚ Ciceronem quidem ex eius editis
scriptis saepe declaravi 3 Commentarium autem
anonymum, quum Asconii esse putem, frequen-
tissima Asconianae editionis comparatione con-
sectatus sum.

XVII. Nunc quoniam satis videtur fluxisse

¹¹ae⁶ ”0⁸²¹ verborum, ut extremum aliquid habeat oratio,

Opera lta-
liae.

ita mihi finiendi necessitatem imponam, si Na-
tioni meae, si praestantissimae provinciarum om-
nium Italiae haec Maiorum nostrorum rediviva
Opera singulariter commendavero. Scilicet ei
populo, unde orta gravitas et magnitudo animi
videtur: qui diu cum tot gentibus de discipli-
narum atque artium gloria decertavit: cuius
doctrina, vis ingenii, pulcherrima gesta orbis
terrae iudicio comprobantur. ‘Quippe Deus
Italiam cun] elegantiae, ubertatis, sacrorum
sedem constituit3 tum eruditionis etiam, liter-
arum, artium, scientiarum post barbarica saecula
arcem esse voluit sempiternam, Quare haec
etiam Inventa quasi igniculos quosdam Deus
extudit, quibus animi nostri ad industriae lau-
dem cierentur. Obliviscendum nobis putamus
ea nos in terra versari, ubi barbarorum incursus

et furor innumeros italicorum ingeniorum la-

