msSERTA'rIo. xxi

Vatiniana) praeponitur. Iam vero putatur As-
conius commentatus fuisse in omnes fere Cice-
ronis Orationes.

6. In Codicis Commentario ad Orationem
pro Plancio Editionis nostrae p. 99. satis sig-
nificat Auctor se scripsisse iu Verrinas. Tum
ad Orat. in Vatinium p. 122. ait, saepe se fe-
cisse mentionem legum AEliae et Fufiae. Iam
veroin Verrinas scripsit Asconius, ut in edi-
tionibus videre est. Tum legis F ufiae meminit
revera in Verr. de proet. urb. cap. XLII. AEliae
et Fufiae contra Ρὶεοη. cap. lv. Plures alias
congruentias inter Asconium editum et Com-
mentarium ineditum suis locis infra notamus;
ex. gr. ad Orat. editam pro C. Cornelio scribit
Asconius: “ Hic est Cotta, de quo iam saepe
“ diximuS.’' Et revera apud Interpretem etiam
nostrum dicitur de hoc Cotta ad Orat. in Clo-
dium et Curionem Edit. nostrae p. 26. Tum ad
editam Orat. in Pisonsscap. xv. dicitur: ‘⁶ Ρ.
“ Clodii App. Claudius, sicut iam saepe signi-
“ ficavimus‚ fuit Frater.” Fit autem eius rei
mentio etiam apud Scholiastem ame nuper edi-
tum ad Orat. pro Scauro p. 8. quae mihi item

Adnotationes Asconianae putae videbantur.

